# My reading diary

**매일** 책을 읽고 그에 대한 생각을 markdown 형식으로 정리하는 저장소입니다.


책은 항상 읽고 싶고 읽은 후에는 짧게라도 생각을 표현하고 싶은데, 한 권을 다 읽고 표현하기에는 너무 분량도 방대하고 정리해서 글로 표현하는 것은 생각보다 굉장히 어렵고 시간도 오래걸리는 일이라는 것을 알았습니다.
그래서 매일 조금씩 읽고, 읽은만큼 표현해보자 하는 생각으로 SNS를 활용하려고 했습니다.
하지만 SNS에서 공유하려고 하니 글자 수 제한을 받거나 일상생활 공유 정도로만 활용되다보니 제가 쓰려는 글들과는 분위기가 맞지 않는다고 느껴졌습니다.
그렇게 고민하다보니 GitHub에서 Public 저장소를 운영하기로 정하고 만들었습니다.

개인적으로 아래 내용들이 성취되기를 기대하고 있습니다.
- 매일 책을 읽는 습관
- 매일 글을 쓰는 습관
- markdown, html 문법 숙달
- 추후 정리하여 blog에 포스팅
- 사람들과의 소통과 공유


## Info
1) `매일 책을 읽는다`는 것 외에는 어떤 규칙도 없습니다.<br>
매일 읽을 분량이나 책의 종류 등 임의로 정하시면 됩니다.
인용문만 올리셔도 되고, 글만 쓰셔도 됩니다.
2) front-matter 형식 만들기 (e.g., ↓)
```markdown
---
title :
date :
author :
description : 
---
```
3) filename 형식 만들기 (e.g.,`도서명-날짜-글쓴이.md` 등)
4) Pull request를 요청하실 때는 markdown(html) 파일들로만 부탁드립니다. 혹시 참여하고 싶지만, markdown 형식을 사용하는 것이 불편하여 망설이시는 분들은 이미 올려져 있는
파일들을 참고하시면 도움이 되리라 생각합니다.
참고 : [마크다운(Markdown) 사용법](https://gist.github.com/ihoneymon/652be052a0727ad59601.js)
5) 추후 분량이 많아지면 월별로 나누거나 책이나 글쓴이 등 유형을 정해서 디렉터리로 묶는 것도 생각하고 있습니다.

이 저장소를 운영하는데 도움이 될 흥미로운 의견들을 자유롭게 제안해주세요! 적극 반영하도록 하겠습니다.


## 예시
**# 소프트웨어 장인정신 선언**

><div align="left">뜻을 품은 소프트웨어 장인으로서, 우리는 소프트웨어 개발을 수련하고 다른 이들의 학습을 돕는 것으로 전문적인 소프트웨어 개발의 기대치를 높이고 있다. 이와 같은 작업을 통해 우리는 아래와 같은 결론에 이르렀다.</div>
><br>
>
>>우리는 동작하는 것을 넘어서 잘 짜인 소프트웨어에,<br>
>>변화에 대응할 뿐 아니라 지속적으로 가치를 더하는 일에,<br>
>>개인들 그리고 그 사이에 상호작용에 더해서 전문가들의 공동체에,<br>
>>고객과의 공동 작업 뿐 아니라 생산적인 파트너쉽에 가치를 둔다.<br>
>>즉, 우리는 왼편의 항목을 추구함에 있어서 오른편의 내용이 필수불가결함을 알게 되었다.
>
><div align="right"><strong><i>프로그래머의 길, 멘토에게 묻다</i></strong> - 데이브 후버, 에디웨일 오시나이</div>
  

최근 스터디카페 정기권을 끊어서 집중적으로 프로그래밍 공부를 하고 있는 중이다. 처음에 시작한 계기는 무엇인가를 만들어가며 느껴지는 성취감과 재미였다. 그리고 내가 본 어떤 분야보다도 
발전적이고 기여적인 개발자들의 삶이 나를 개발자의 길을 걸어나가는 것에 도전하게 만들었다. 그들의 글과 말과 공익을 위한 기여들(무료 강의나 지식 공유 등)을 보면서, 프로그래밍을 배우다보면
그들의 삶의 방식이 어떻게 만들어졌는지 알게되고 나도 그들과 하나 될 수 있겠다는 생각이 들었다.  

그렇게 공부를 시작하고 시간이 흐르면서 내가 가장 많은 시간을 보낸 것은 무엇보다도 삽질이었다. 삽질을 하는 중에 보게 된 것은 오직 직면한 문제의 해결방법을 찾기 위해 끊임없이 구글링을 
하고 공식문서를 해석하고 솔루션을 시도해보다가 지쳐 쓰러지는 나였다. 그러다가 어느순간 너무 지쳐서 아무것도 하지않고 있었는데, 이 책의 제목이 눈에 띄었다. **프로그래머의 길, 멘토에게 묻다**라니
너무 상황에 딱 맞는 제목이 아닌가!  
과연 책은 정확히 나를 위한 지침서나 다름 없었다.  
  
책의 초두에 적힌 '소프트웨어 장인정신 선언'은 내가 앞으로의 긴 여정에 가지고 가야 할 마음의 모양이 무엇인지 알려주고 있다. 지금은 그저 글로만 이해하고 그렇구나 하며 끄덕거리고 있지만 
저 글들을 직접 체험하고 이해를 넘어 공감하는 날을 생각하며 다시 지친 마음을 다잡을 수 있었던 것 같다.  
앞으로 매일 이 책을 조금씩 가능하다면 매일 읽고 나의 짧은 글로서 정리하고자 한다. 이 책을 다 읽고 나면 다른 책으로 넘어가기도 할 것이다. 이 작은 습관이 꾸준히 이어져서 나의 미숙한
마음의 모양이 저자들의 것과 닮아지고 결국에는 나만의 좋은 모양으로 다듬어져 나가기를 바란다. 

<div align="right">Written by Haksoo Ji - October 4, 2022</div>
